# 24-实现 shapeFlags
### 这节课讲了什么
- 讲了使用 shapeFlags 实现类型判定
- 使用二进制数来优化 判定过程。
### 核心
#### 二进制
- 利用二进制数 ｜ & 来做判定，来确定多权限，是否合规
  - ｜ 代表 0 ｜ 1  === 1 ， 1 ｜ 1 === 1 ， 0 ｜ 0 === 0
  - & 代表  1 & 1 === 1 ，0 & 1 === 0
- 设置权限使用 << 来设置数比如 1 << 1 === 0010 , 1 << 2 === 0100
- 多权限可以使用  | 比如 1 << 1 | 1 << 2 === 0110
- 权限判定可以使用 & 比如 0010 & 0110 > 0  , 0000 & 0010 === 0
#### 实现
在 createNode 时增加 ShapeFlags 属性
- 通过判断 type 类型来设置 节点 & 文字
- 通过判断 children 设置 有文字子节点 & 数组子节点
### 思想
ShapeFlags 思想 
- 当遇到需要校验的问题时，可以使用 ShapeFlags 来完成。它本质就是利 用一个固定的 Flag 表示一些意义。方便判断。
- 在实现Flag时可以使用二进制来完成。 这样更加高效。
### 运行流程
#### 设置节点 
h->createNode->判断type 设置 shapeFlag -> 判断 children 设置 shapeFlag
#### 判断
render->patch->判断shapeFlag确定节点类型->processElement->mountElement-> 判断 shapeFlag -> 处理

# 25-实现注册事件功能
### 这节课讲讲什么  
如何实现 事件绑定
### 核心
- 判断 传入的参数中的key是否符合/^on[A-Z]/ 
- 使用 addEventListener 绑定
### 思想
### 运行流程
h->createNode->patch->processElement->mountElement->处理props

# 26-实现组件 props 逻辑
### 这节课讲了什么
如何实现 props
### 核心
#### props 初始化
通过 vnode 传的 props 绑定在 instance 上
#### props 传入 setup
在调用setup 时 传入 props ，并且 props 应该是 shallowReadonly 值。
#### props 传入 this
在 componentPublic 中 实现 代理
### 技巧
- Object.prototype.hasOwnProperty.call(state, key) // 取自己
- Reflect.has(state, key)  和 key in state 相同 // 取自己 + 原型链
### 运行流程
h->createNode->patch->processComponent->mountComponent->createComponentInstance 创建 instance-> setupComponent 处理各种option -> initProps 处理 vnode 传来的props->setupStatefulComponent 处理 instance ->  更新->调用 setup 传入 shallowReadonly(props) -> 处理 setup 返回值 -> setupRenderEffect 继续调用patch更新组件
# 27-实现组件 emit 功能
### 这节课讲了什么
如何实现 emit 的功能
### 核心
- emit 其实是一个函数这个函数会传给 setup 的第二个参数中的对象中。
- emit 接收多个值，其中第一个值是 event 
- 通过 event 找到 props 中 on + Event 的函数并为其传参，并执行。
### 技巧
课程中再次展示TPP的思想。先实现了一个 onAdd 后面又进行了通用化 去重构 capitalize , toHandlerKey来解析 event 最后又增加了camelize对 'on-add' 字符串的支持 
### 运行流程
h->createNode -> patch -> processComponent -> mountComponent -> createComponentInstance 创建 instanc -> 初始化 emit 函数 -> setupComponent 处理 option -> 更新 -> 调用 setup 传入 instanc.emit -> ...
# 28-实现组件 slots 功能
### 这节课讲了什么
slots 功能 实现
- 不具名 slots 实现
- 具名 slots 实现
- 作用域 slots 实现
### 核心
- 增加 initSlot 将 slot 处理统一。
  - 处理 函数
- 增加 ShapeFlag 来判定是否是有 slot 的组件
- 增加 this.$slots 代理 instance.vnode.children
- 增加 renderSlot 来处理 initSlot 来创建 vnode
### 运行流程
h->createNode->patch->processComponent->mountComponent -> createComponentInstance -> setupComponent -> initSlots -> setupStatefulComponent 挂载 this.$slots -> ...
# 29-实现 Fragment 和 Text 类型节点
### 这节课讲了什么
- Fragment 实现
- Text 类型节点实现
### 核心
- Fragment 和 Text 都是特殊节点处理。他们都是在 patch 中进行单独处理
- Fragment 核心逻辑是 调用 mountChildren 来生成新的节点，直接注入到 包裹 Fragment 的节点中
- Text 类型 核心逻辑是 如同创建 Element 一样 创建 textNode 然后进行注入即可。

### 运行流程
#### Fragment
h->createNode->patch 进行判断 如果是 Fragment 则调用 mountChildren 传入 当前 容器。 -> 调用 patch -> 继续调用 processComponent & processElement & processText
#### Text 类型
createTextVnode -> patch 判断 type === text -> 调用 processText -> 调用 document.createTextNode() -> 挂载到 容器中

# 30-实现 getCurrentInstance 
### 核心
getCurrentInstance composition API  的一些要求
- 只能在 setup 中使用
- 获取 当前组件的 instace 
所以在 调用 setup 时赋值给 currentInstance 在 setup 调用结束后 删除 currentInstance 的
### 技巧
- 为单独的流程增加方法来方便后期维护
### 运行流程
processComponent -> mountComponent -> createComponentInstance -> setupComponent -> setupStatefulComponent 中 -> setCurrentInstance -> setup ->removeCurrentInstance -> setupRenderEffect
# 31-实现 provide-inject 功能
### 核心
- provide 
  - 本质是往自己身上挂一个 对象，来存一状态。
  - provide 不但要提供自己的 provide 也要提供上级的 provide 这样一层层的上去。 使用 JavaScript 的原型链机制来保证。
- inject
  - inject 是去取上一级的 provide 中的状态。
    - 因为是定义本层 provide 时是创建了新对象，所以 provide 不会混
    - default 算是锦上添花
- parent 的传递 只有 component 组件需要传递 parent , 其他类型传递 null 即可。
### 技巧
- 不要想太多，只要实现，一个小功能即可。然后如果有新的扩展再在基础上增加、重构。不要过分设计。
- 利用原型链形式巧妙的处理了顶组件往下传递的痛点，还有对象内存共用。

### 运行流程
- 第一个组件 没有 parent 传入 null
  - patch -> processComponent -> mountComponent -> createComponentInstance 接受 parent ， 设置 provide = {}
- 内部组件 有 parent 在 setupRenderEffect 向下传递 instance

# 32-实现自定义渲染器 custom renderer
### 核心
customRenderer 讲的是将渲染功能独立成稳定的接口而不依赖于任何平台。在核心代码的内部只调用接口来处理问题，其从根本解决了跨平台的问题。且将代码抽离后，可读性更高，调试更加方便。
- 新增 runtime-dom 实现基于DOM的实现流程：完成了以下几件事
  - 接收 createRenderer 
  - 创建 渲染器
  - 执行 createRenderer 返回 createApp
  - 抛出 createApp 和 runtime-core 的外部引入
- 改造 createApp : 由于 render 不能直接引入需要在创建时引入，所以createApp需要在 createRenderer 执行后接收 render 再抛出render
- 改造 renderer : 
  - 因为渲染功能使用了接口而接口需要传过来。所以要接收渲染接口，使用 createRenderer 来包裹，并接收一个渲染option执行内部的渲染。
  - render 只在 createApp 使用了所以直接将 createApp 纳入 createRenderer 返回。
# 33-更新element流程搭建
### 核心
- vue 项目的更新是通过 vm 修改虚拟dom 然后更新 element 的。所以 更新是由 修改数据后 执行的。这个过程的实现是由 effect 执行 render ，在 render 中使用的状态都被收集到了对应响应属性的 deps中。从而实现修改数据更新。
- render 是用来生成 虚拟dom并渲染的。但是目前我们的机制是通过分析 Vnode -> 转换虚拟dom树 -> 渲染的过程,所以每次 执行 effect 的时候会产生新的dom并挂载在页面中。这是不对的，所以我们要增加更新的环节。 effect 执行的第一次 去挂载，而后面去执行则去修改。
- 有修改，就要有比较。所以就要有新旧Vnode。所以要在 patch 的过程中增加 新旧DOM树，去处理。

### 注意点
- 只有组件才有修改更新的需求所以只需要在组件的模块做 effect 就可以
# 34-更新element 的 props
### 核心
- 本课主要内容是修改 element 的 props 执行的时间是在 更新 element 类型 节点的时候执行。
- 修改 element props 有 3种情况
  1. 老element中有，新element中无 -> 删除
  2. 新element中有，老element中无 -> 增加
  3. 新element中有，但是是undefined || null -> 删除
- 以上的操作应该在 对比 element 的 props 时执行 所以在 patchProps 时执行，patchProps 在 updateElement 时执行

# 35-更新 element 的 children
### 核心
- 本课主要内容是 修改 子节点的内容。其中分为4部分，本课讲3部分
  - 老节点为文本子节点，新节点为文本子节点 -> 判断是否一致 -> 修改
  - 老节点为文本子节点，新节点为数组子节点 -> 删除老节点中的文本节点 -> 添加新节点中的数组节点
  - 老节点为数组节点，新节点为文本节点 -> 删除老节点 -> 增加新节点文本节点
  - 老节点为数组节点，新节点为数组节点 -> 下集将
- 根据上述需求增加两个新的DOM-API
  - remove 删除节点API
  - setElementText 设置节点文本

# 36-更新 element 的 children - 双端对比diff 算法 （1）
### 核心
- 本节课的内容是 双端比较
  - 为什么要双端比较：
    - 缩小范围
    - 实际业务需求：我们在修改dom的大多数操作是在某某节点之后，之前增加或删除，很少进行全部删除。所以进行双端比较可以有效缩小乱序范围。
  - 比较方法
    - 从左到右比较
      - 因为下标都是 0 所以用 i 来比较，直到 不相同 break
      - 相同时 path 比较子节点
    - 从右到左比较
      - 因为下标不同都是数组长度 - 1 所以用 他们各自的长度定义的变量（nextR,prevR)来比较。直到不同 break
      - 相同时 path 比较子节点
  - 对比较后的结果来执行
    - nextR !== prevR -> 说明确实有增，减
      - i > nextR && i <=prevR -> 旧节点比新节点多 -> 删除
      - i <= nextR && i > prevR -> 旧节点比新节点少 -> 增加
        - 增加后乱序问题：要根据 prevR 来确定 el ，并在这个 el 前增加。 
# 37-更新 element 的 children - 双端对比diff 算法 （2）
### 核心
- 本节课内容是双端比较后的结余进行增减后再进行处理解决：1. 删除多余节点，2. 对合适节点进行属性修改以及递归判断
  - 比较方法是 循环比较 ：
    - 循环 旧节点组
      - 循环在新节点组中寻找
      - 找到path子节点跳出，继续循环下一个旧节点
      - 没找到 删除
    - 优化点
      - 再循环的过程中每次循环新节点去查找不合适，所以使用key查询法：
        - 再写代码时，我们给标签增加 key props 
        - 进入循环旧节点前 先循环新节点 ，用新节点生成一个 key->index 组。
        - 如果 可以 通过 key 查询到 index 则不需要循环再新节点组中查找。
      - 利用新节点数来确定删除节点
        - 循环旧节点时，会出现旧节点 > 新节点的情况。还会出现 第一个节点不同（前面双端判断）第二个到某一个是相同的，后面所有的都不同的情况。这种情况就可以利用 新节点长度来优化：
          - 再循环旧节点前，获取长度。
          - 在path子节点的时，记录个数
          - 下次循环比较 记录个数与长度是否相同。
            - 相同，后面节点删除
            - 不同，继续
# 38-更新 element 的 children - 双端对比diff 算法 （3）
### 核心
- 移动相同个节点 
  - 移动方式：比较新旧两个数组，位置不同的去移动。
  - 优化1:问题：如果有连着的一排不需要移动的，那么去一个一个移动是耗性能的。所以要避免移动连着的长的序列
    - 解决：最长子序列 找出要不动的点。
  - 移动方式：
    - 循环判断所有新点
      - 求最长子序列 
        - 收集映射
          - 创建映射
            - 根据新节点长度 创建一个 全部为 0 的 数组 （ key => nextIndex, value=>prevIndex)
          - 收集映射
            - 在删除旧节点的循环中不删除的就是旧与新都存在的
              - 在不删除时，得到旧节点 index, 存入映射中 新节点 - i => 旧 index + 1
                - 此处 旧 index + 1 只用来最长子序列排序。所以无所谓
          - 收集后得到一个 映射，关系 为 新最小序列index  => 旧最小序列index+1
        - 通过映射得到一个根据旧节点index的最长子序列。这个是不动的
      - 循环
        - 创建 最长子序列 下标记录
        - 循环 nextR ~ 0。
        - 判断 映射中 下标 为 index 是否 等于 0
          - 等 （说明是新节点）
            - 新增这个新节点 path(null,nextChildren[index + nextIndex])
          - 不等 （说明在上面收集到了，结果是 +1 的）
            - 判断这个点是不是最长子序列的中的一员
              - 是 
                - 最长子序列下标+1 ，不要碰他
              - 否
                - 这个点是个要移动的点 
                - 插入点就是当前 nextChildren[index  + nextIndex] 
                - 插入位置，因为是 从 nextR - 0 的 所以 是从后往前的。最后一个点是 当前点 index + 1(为 undefined 也不怕最后插入)
  - 优化2:问题是否真的有点需要移动。
    - 解决：在删除记录的循环中是按照旧节点进行循环的，如果知道的心节点的 index 越来越大则不需要排序，如果出现大的在小的前面则需要排序
  - 优化3:当循环一会儿后，发现最长子序列已经全部过去了。剩下的点全部需要移动了。
    - 这个时候不必再去最长子序列中找了。直接移动就完事了。
# 40-实现组件更新功能
### 核心
- 更新组件流程
  - 更新组件时机
    - 组件自身更新
      - 修改 setup 返回的 reactive 值
      - 修改后触发 effect 
    - 组件因父组件props值更新而更新
      - 父组件path后判定子组件是一个component组件，执行 updateComponent 来更新
        - 统一 instance 实例 instance = 新虚拟节点的 instance = 旧虚拟节点的 instance （因为这个是创建时就确定的）
        - 判断父组件给的props是否有改变。
          - 无改变，不做更新，该节点 以及该节点子节点都没有被影响
            -  将 旧vnode 的el赋值给 新vnode 的el（因为一样）
            -  将 旧组件实例 赋值给 新组件实例 （因为一样）
            -  将 新的vnode 赋给当前的组件实例（组件实例在最上面已经统一）
          - 有改变，更新
            -  instance.next = nextVnode 因为 runner 更新的是因为 props 
            -  执行 effect update 
               - 判断下有没有  nextVnode  
                 - 有值
                   - 更新 新vnode.el = 旧vnode.el
                   - 更新 instance 的一切与 vnode 相关内容
                     - instance.props = vnode.props
                     - instance.vnode = nextVnode
                   - 将 instance.next 设置为 null (用完就删)
                 - 无值不处理
               - 通过上面的处理得到修改了props的instance。
               - 通过 instance.subTree 获取到旧 vnode 树
               - 通过 instance.render 生成新的 vnode 树
               - 将 instance.subTree 设置为新的
               - path 子节点对比
# 41-实现 nextTick 功能
### 核心
- 本节课主要内容并不是 nextTick 而是一个 component-update 的优化点。多次更新Reactive值，effect只会执行一次更新组件。
  - 完成思路是利用js代码微任务，宏任务来处理
  - set 的时候 是 同步在宏任务中执行，而更新的逻辑在微任务中实现。
  - 改在 setupRenderEffect 中的 effect 利用 scheduler 改变执行时机。
    - 在 scheduler 做两件事
      - 收集调用 effect 的 instance 
        - 当一致时不进行收集
        - 当不一致时进行收集。
      - 创建一个 Promise 在 then 中将收集的 instance 更新 （instance.update)
- 实现一个 nextTick 。nextTick 的作用是 更新 dom，再执行。而实现dom更新这一步是在Promise的then中实现的。所以上面的Promise其实就是 nextTick.

# 43-实现解析插值功能
### 核心
- 本节课不只讲了实现解析插值功能，还完成了一个检查的流程。
  - 解析器接收一个 template 字符串，并以这个字符串创建一个 context 全局变量，这个全局变量用来服务于其他函数操作
  - 解析器会返回一个根节点包含 children 的树结构 
  - children 是解析的核心，是通过分析所有代码来解析的。
    - 根据代码中`{{`标识来判定去进行插值处理。
      - 插值处理就是根据`{{` 和 `}}` 截取中间值，并去掉两边空格。
      - 完成解析后要将context 中存放template的值进行推进。保证它的位置一直是正确位置
      - 最后返回一个children结构
# 44-实现解析 element 标签
### 核心
- 本节课讲了如何处理 element 类型值
  - 判断 template 需要解析为 element
    - 1. 以 `<` 开头
    - 2. 以 `[a-z]` 作为第二个值。
  - 处理 
    - 处理头
      - 根据 正则 取 tag 标签
      - 根据 正则 取 要移动的位置
      - 继续推 template
      - 返回最后取到的 tag标签
    - 处理尾
      - 根据 正则 取 要移动的位置
      - 继续推 template
  - 返回 element ast
# 45-实现解析 text 功能
### 核心
- 解析 text 很简单。
  - 判断 template 是否是 text
    - 不是 插入值，Element 就是 text
  - 处理
    - 取 content ，从 0 到 结尾 都是 
    - 移动 template 位置 移动 到 content 结尾。

# 46-实现解析三种联合类型
### 核心
- 解析 `<div>hi,{{missage}}</div>` 形式 字符串
  - 分析可知 只有 element 类型值才会有嵌套的需求。所以为 element 类型 增加 children 属性 并用 parseChildren 来解析
  - 改造 parseText 函数，增加 对 `{{` ,`<`末尾判定。截取字符串，而不是直接截取长度
  - 在 parseChildren 处理一层节点时，可能不仅仅只有一个类型节点。利用循环来处理每一个节点。
    - 在循环过程中需要判定在遇到与 父tag相同的结束标签跳出。所以要在 parseChildren 中收集父tag
- 解析 `<div><p>hi</p>{{missage}}</div>` 形式 字符串
- 解析 `<div><p></div>` 形式 字符串
  - 需要判定`<p>` 在遇到 标签 上一层级的标签发生错误。此处需要获取到上一层级标签。所以要收集所有标签
  - 采用栈形式的数据结构，在 parseElement 中做收集。在解析 tag后将tag添加，在处理掉children后将 tag删除。
  - 在 parseChildren 时对 结束标签增加判断，当遇到 收集懂啊的tag之一就跳出，而跳出的节点不是最后一个 tag 则证明标签没有闭合。

# 47-parse 的实现原理&有限状态机
### 核心
- 本课讲了一种设计思想：有限状态机
  - 什么是有限状态机：
    - 设置一些状态。读取一组输入，然后根据这组输入来更改不同的状态。
    - 例如：设置状态A条件为a，状态B条件为b。输入的这组值符合条件a则执行状态A，符合条件b则执行状态B。
  - 在 parse 函数中的应用
    - 首先设置 4 种主要状态
      - 初始状态 ： 开始，其他状态结束，element 子节点
      - element 状态 ：遇到 `<tag>` 进入 ，遇到 `/<tag>` 进入 end 状态 
      - interpolation 状态 ：遇到 `{{`，遇到 `}}` 进入 end 状态 
      - text 状态 ：非以上两种，遇到`{{`,`<tag`进入 end 状态 
      - 结束 状态 ： 为 0 ， 或遇到 `</tag>`
    - 运行逻辑  `<div>hi,{{message}}</div>`
      - 进入初始化状态
        - 识别 `<tag>` 进入 element 状态
          - 判断是 element 子节点 进入 初始化状态。
            - 判断 非 element 和插值 进入 text 状态
              - text 遇到`{{`,`<tag`进入 end 状态 
              - end 进入初始化状态
            - 判断 `{{` 进入 interpolation 状态
              - interpolation 遇到 `}}` 进入 end 状态 
              - end 进入初始化状态
            -  或遇到 `</tag>` 进入结束状态
               -  结束状态结束本次循环进入上一层
          - element 状态 执行遇到 `</tag>` 进入end
          - end 返回初始化状态
        - 初始化状态遇到 `length` 为 0 进入结束循环状态
      - 结束
  - 在 正则表达式中的应用
    - 设置状态 `\abc\`
      - 开始状态 
      - a状态：条件字符为 a
      - b状态：条件字符为 b
      - c状态：条件字符为 c
      - 结束状态：符合 c 状态
    - 解析 `acabc` 字符串
      - 进入开始状态
        - 符合 a 进入 a状态，推后
        - 不符合 b 进入开始状态 ，推后
        - 符合 a进入a状态，推后
        - 符合 b进入b状态，推后
        - 符合 c进入c状态，推后
      - 结束

# 48-实现 transform 功能
### 核心
- 本节课实现了 transform 功能
  - transform 功能 的作用是 对指定一类 node 进行一些特定处理，例如在 处理 `v-xxx` 的节点。
- 实现
  - 首先，根据 parse 可以得到一棵 node 树。
    - 递归循环这棵 node 树
    - 在有需要修改的节点修改。
  - 变动点与稳定点抽离
    - 在上面的过程中，分为两个点。
      - 递归 node 树 其实是固定的所以应该抽离为 稳定点
      - 修改 node 点 是变动的，可能会被频繁自定义的 抽离为 变动点
    - 利用插件模式处理变动点
      - 在开始之前接收一些 修改 node 的函数。这些函数都是一个个插件项
      - 每一个插件项都接收一个node
      - 我们可以在这个插件项中对 node 进行变化，而不破坏整个流程
### 技巧
#### 抽离变动点和稳定点
在设计程序的时，我们应该确定稳定点和变动点。并且将两个点进行抽离。这样我们大多数修改只需要修改变动点就可以。使代码更优雅
#### 插件思想
- 插件思想在设计程序中非常常见。它的核心就是利用外部传来的一系列方法去处理我们提供给插件的一些内容。
- webpack 插件可以接收一些生命周期。之类。